គាំទ្រ​អ្នកគ្រប់គ្រង​ការ​តាមដាន​នៅ​លើ
kissasia.cam ឬ kisskh.org
[ការសងសឹករបស់ An]
នាងអាចរស់បានប្រាំពីរថ្ងៃ
ដោយគ្មានអាហារ និងទឹក។
នាងមិនមែនជាក្មេងស្រីធម្មតាទេ។
ស្ត្រី​ម្នាក់​នេះ​ជា​អ្នក​យាម​ស្រមោល​ដែល​ត្រូវ​បាន​បញ្ជូន​មក​ពី​ទីក្រុង​ឆាងអាន។
មុនពេលដែលយើងបានរកឃើញអត្តសញ្ញាណរបស់នាង
នាង​បាន​កុហក
ហើយ​និយាយ​ថា​នាង​បាន​មក​ដល់ Tiemo ក្នុង​នាម​ជា​អ្នក​ជំនួញ។
នាងរស់នៅទីនេះតែម្នាក់ឯងអស់រយៈពេលប្រាំពីរខែហើយ។
ព័ត៌មានជាច្រើនត្រូវបានបញ្ជូនត្រឡប់ទៅទីក្រុងឆាងអានវិញ
តាមរយៈនាង។
ឆ្មាំស្រមោលទាំងនេះមាន
ឈ្មោះ​ទូទៅ​មួយ​នៅ​ក្នុង ឆាងអាន ។
ពួកគេត្រូវបានគេហៅថាកងទ័ពហ៊ូបិន។
កងទ័ពហ៊ូបិន?
បាទ/ចាស៎។
មានមនុស្សម្នាក់ឈ្មោះ លីវ ជឺវិន នៅឆាងអាន
ដែលបានបញ្ជូនពួកគេឆ្លងកាត់ការបណ្តុះបណ្តាលជាប្រព័ន្ធ
ហើយបានបញ្ជូនមនុស្សទាំងនេះ
ទៅ Tiemo ដោយសម្ងាត់។
លោក Liu Ziwen
គ្រាន់តែជាមន្ត្រីរដ្ឋបាលម្នាក់ប៉ុណ្ណោះ។
តើអ្នកចង់ទៅលេងទីក្រុងឆាងអានទេ?
ជាការពិតណាស់។
មានតែនៅឆាងអាន។
ព័ត៌មាន
ទទួលបានពីស្ត្រីម្នាក់នេះ
បានជួយបង្វែររលកនៃសង្គ្រាម។
ខ្ញុំបានឮ
ប្រជាជននៅលើអាសនៈរបស់ភ្នំស៊ីលូម៉ាន
ចង់ឱ្យអ្នកទៅភាគខាងជើងបន្ថែមទៀត។
តើអ្នកមិនចង់ទេឬ?
មានឱកាសបែបនេះទៀតទេ?
តើវាសំខាន់ទេថាតើខ្ញុំចង់បានវាឬអត់?
ទោះបីជាខ្ញុំក្លាយជាស្តេចនៃ Tiemo ក៏ដោយ
ខ្ញុំអាចរស់នៅបានតែជាមួយអ្នកដទៃទៀតប៉ុណ្ណោះ
នៅលើភាពទទេនេះ
និងដីកក។
ប្រសិនបើយើងចង់បញ្ចប់ទុក្ខវេទនារបស់ Tiemo
យើងត្រូវធ្វើដំណើរទៅភាគខាងត្បូង
ហើយ​ទៅ​កាន់​ទីក្រុង​ឆាងអាន។
ខ្ញុំមានគំនិតមួយ។
យើងក៏អាចធ្វើដូចគ្នានឹងលោក Liu Ziwen ដែរ។
យើងនឹងបណ្តុះបណ្តាលក្រុមអ្នកយាមស្រមោលមួយក្រុម
ហើយបញ្ជូនពួកគេទៅឆាងអាន។
យើងនឹងអនុញ្ញាតឱ្យពួកគេលាយឡំគ្នានៅគ្រប់ជ្រុងទាំងអស់
នៃ​ទីក្រុង​ឆាងអាន។
វាអាចចំណាយពេលប្រាំឆ្នាំ
ឬ ៣០ ឆ្នាំ។
នៅពេលដែលទីក្រុងឆាងអានស្ថិតក្នុងស្ថានភាពខ្សោយបំផុត...
វាដល់ពេលហើយដែលយើង ប្រជាជន Tiemo
ចេញពីទុក្ខវេទនារបស់យើង។
មិនមែនយើងទេ។
គ្រាន់តែអ្នក។
អ្វី?
ត្រសក់ជ្រលក់។
តើអ្នកមិនទៅ Chang'an ជាមួយខ្ញុំទេឬ?
យើងមិនគួរទៅជាមួយគ្នាទេ។
យើងមិនគួរធ្វើរឿងដូចគ្នានោះទេ។
ទោះបីជាយើងជួបគ្នាក៏ដោយ
នៅទីក្រុងឆាងអានមួយថ្ងៃ
ទោះបីជាយើងនៅក្បែរ លីវ ជឺវិន ក៏ដោយ
យើងមិនគួរជួបជុំគ្នាវិញទេ។
ខ្ញុំគិតថា
ធ្វើបែបនេះដូចជាអ្នកការពារស្រមោល
គឺជាមធ្យោបាយតែមួយគត់ដើម្បីបោកបញ្ឆោត
លីវ ហ្ស៊ីវិន ដែលពូកែប្រើឆ្មាំស្រមោល។
ដោយគ្រាន់តែបញ្ឆោត លីវ ហ្ស៊ីវិន
តើយើងអាចបញ្ឆោតសត្រូវរបស់យើងទាំងអស់បានទេ?
នោះគឺជា
របៀបដែលយើងអាចសម្រេចបានអ្វីមួយដ៏អស្ចារ្យ។
មែនហើយ។ អ្នកនិយាយត្រូវ។
អ្នកកាន់តែឆ្លាតជាងមុន។
សេន ភីកឃលស៍ អ្នកកាន់តែឆ្លាតជាងមុនហើយ។
សូមឱ្យខ្ញុំនិយាយរឿងមួយទៀត។
អ្នកមិនត្រូវស្លាប់ទេ
មុនពេលដែលយើងសម្រេចបាននូវបុព្វហេតុដ៏អស្ចារ្យមួយ។
មិនអីទេ?
បើខ្ញុំស្លាប់ទៅ ខ្ញុំខ្លាចណាស់
គ្មានអ្នកណាជួយប្រមូលសាកសពរបស់អ្នកទេ។
នេះជាហេតុផលល្អគ្រប់គ្រាន់ហើយ
ដើម្បីឲ្យខ្ញុំនៅរស់។
ប្រាកដណាស់។
យើងទាំងពីរត្រូវតែនៅរស់។
ជួបគ្នានៅឆាងអាន។
[ភាគទី ២៧]
បើកមាត់របស់គាត់
ហើយមើលថាតើគាត់កំពុងលាក់ដុំដែកតូចមួយនៅខាងក្នុងឬអត់។
បាទ/ចាស៎។
បើកហើយ!
លោកម្ចាស់ គ្មានអ្វីទេ។
តើអ្នកយល់ថាវាសប្បាយទេ?
ដើម្បី​ធ្វើ​ឲ្យ​ខ្ញុំ​អាម៉ាស់?
ខ្ញុំមិនកំពុងបន្ទាបបន្ថោកអ្នកទេ។
អ្នកមិនដឹងទេឬ?
Xie Huai'an
នឹងមកជួយសង្គ្រោះអ្នកនៅពេលក្រោយ។
អ្នកទាំងពីរមានចំណងដ៏រឹងមាំ។
គាត់ខ្លាចថាអ្នកចង់ធ្វើអត្តឃាត
ជាជាងអនុញ្ញាតឱ្យគាត់ប្រថុយជីវិតរបស់គាត់ដើម្បីជួយសង្គ្រោះអ្នក។
អ្នកមិនទាន់អាចស្លាប់នៅឡើយទេ។
តើនោះមិនពិតទេឬ?
- ផ្លាស់ទី។ - ផ្លាស់ទី។
អំពី​តូប​លក់​វ៉ុនតុន...
ខ្ញុំបានទៅទីនោះកាលពីយប់មិញ។
គ្មាននរណាម្នាក់នៅទីនោះទេ
ហើយមិនមានដាននៃការវាយឆ្មក់នោះទេ។
ត្រូវហើយ។
សៀ ហួយអាន នឹងមិនបង្កើតការវាយឆ្មក់ទេ
នៅកន្លែងដែលត្រូវបានលាតត្រដាង។
អ្វីដែលនឹង
តើគាត់ព្យាយាមធ្វើនៅពេលនេះទេ?
លោក។
ផ្លូវ​ទទេ​ស្អាត។
គ្មាននរណាម្នាក់មកទេ
ដើម្បីទិញស្រានៅថ្ងៃនេះ។
មិនថាមានអ្នកណាមកទីនេះឬអត់ទេ
មិនសំខាន់ទេ។
អ្វីដែលសំខាន់សម្រាប់ខ្ញុំ
កំពុងអង្គុយនៅទីនេះ។
សង្គ្រាមមួយកំពុងចាប់ផ្តើម។
លោក
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនចាកចេញ?
ខ្ញុំ​បាន​អង្គុយ​នៅ​ទីនេះ​រួច​ហើយ។
តើខ្ញុំអាចទៅណាទៀត?
ប៉ុន្តែប្រសិនបើយើងចាញ់
និងទឹកជ្រោះឆាងអាន
អ្នកនឹង
ដូច្នេះ, ទាំងនោះ។
រដូវស្លឹកឈើជ្រុះ
នៃទីក្រុងមួយ
ហើយការស្លាប់គឺជៀសមិនរួច។
ប៉ុន្តែឋានសួគ៌
និងផែនដី
នឹងមិនផ្លាស់ប្តូរទេ មែនទេ?
អ្នកនិយាយត្រូវ។
ស្ថានសួគ៌ និងផែនដីនឹងមិនផ្លាស់ប្តូរឡើយ។
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងអង្គុយនៅទីនេះ។
ទាំងអស់ដែលខ្ញុំមាន
គឺជាស្រាថោក។
ថ្ងៃនេះខ្ញុំមិនទិញស្រាទេ។
ខ្ញុំគ្រាន់តែទិញកៅអីអង្គុយប៉ុណ្ណោះ។
កៅអីអង្គុយមួយ...
សូមទទួលយកវា។
Xie Huai'an ។
អរគុណ!
កុំល្ងង់អី!
Xie Huai'an ។
រត់!
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមកទីនេះតែម្នាក់ឯង?
Xie Huai'an,
តើអ្នកកំពុងស្តាប់ទេ?
អរគុណ!
Xie Huai'an ។
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមទាញល្បិចអ្វី?
តើយុទ្ធសាស្ត្ររបស់អ្នកនៅឯណា
និងការវាយឆ្មក់?
ខ្ញុំជាមនុស្សតែម្នាក់គត់នៅទីនេះ។
កុំបារម្ភអី។
ស្តេចនៃ Tiemo ចង់កម្ចាត់ខ្ញុំ។
ខ្ញុំ​អស់​សមត្ថភាព​ហើយ។
ជំនួស​ឲ្យ​ការ​ទប់ទល់​វិញ
ខ្ញុំបានជ្រើសរើសនិយាយលា
ទៅមិត្តរបស់ខ្ញុំ
មុនពេលខ្ញុំស្លាប់។
ពេលរឿងនេះចប់ហើយ
ខ្ញុំ
ទុក​ឲ្យ​ខ្លួន​ខ្ញុំ​នៅ​ក្រោម​ការ​អាណិត​អាសូរ​របស់ Tiemo។
កន្លែងនេះមានសុវត្ថិភាព។
ទោះបីជាខ្ញុំជួបអ្នកផ្ញើសាររបស់ខ្ញុំនៅទីនេះក៏ដោយ
យើងនឹងមិនអាចរត់គេចខ្លួនបានទេ។
វាជាបំណងប្រាថ្នាតូចមួយពីនរណាម្នាក់ដែលហៀបនឹងស្លាប់។
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកនឹងអនុញ្ញាត។
អ្នកបានទប់ទល់នឹងយើងតែម្នាក់ឯងអស់រយៈពេលយូរមកហើយ
ហើយទីបំផុតបានចុះចាញ់។
ខ្ញុំនឹងបំពេញបំណងប្រាថ្នា
របស់មនុស្សដែលកំពុងស្លាប់ម្នាក់។
ឲ្យគាត់ចេញ។
អ្នកបានរងទុក្ខ។
ហេតុអ្វី?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនស្តាប់ខ្ញុំ?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមក?
ខ្ញុំដឹង
ខ្ញុំមិនអាចជួយសង្គ្រោះអ្នកនៅពេលនេះទេ។
ប៉ុន្តែខ្ញុំមានរឿងមួយចង់ប្រាប់អ្នក
ដូច្នេះខ្ញុំរង់ចាំអ្នកនៅទីនេះ។
ប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នកធ្វើបែបនេះ អ្នកនឹង...
ខ្ញុំត្រូវតែ
ជួបជាមួយស្តេចនៃ Tiemo មិនយូរមិនឆាប់។
នេះជាវាសនារបស់ខ្ញុំ។
Xie Huai'an,
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមលះបង់ជីវិតរបស់អ្នកមែនទេ?
តើខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វីបើអ្នកស្លាប់?
ចុះ​យ៉េ ចេង វិញ?
ចុះ​ស៊ាវឈីង​វិញ?
ទោះបីជាអ្នកមិនខ្វល់ពីយើងក៏ដោយ
ចុះបៃ វ៉ាន់ វិញ?
កាលនាងនៅមានជីវិត
នាងចង់បានអ្នក
ដើម្បីរស់រានមានជីវិត។
មនុស្សស្លាប់ហើយត្រឡប់ទៅជាដីវិញ។
យើងមិនអាចទៅកាន់ពិភពលោកផ្សេងទៀតបានទេ។
វាក៏មិនអាចទៅរួចដែរ
ដើម្បីជួបជាមួយសមាជិកគ្រួសាររបស់យើងដែលបានស្លាប់។
ការនៅរស់រានមានជីវិត
គឺជាមធ្យោបាយតែមួយគត់ដើម្បីចងចាំពួកគេ។
ខ្ញុំមកទីនេះថ្ងៃនេះ
ដើម្បី​លា​អ្នក។
ប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នកធ្វើបែបនេះ
អ្នកពិតជានឹងស្លាប់។
កុំបារម្ភអី។
ខ្ញុំធានា
យើងប្រាកដជានឹងជួបគ្នាម្តងទៀត។
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ នេះជារឿងសំខាន់។
ខ្ញុំជឿ
អ្នកប្រាកដជានឹង
ធ្វើវាឲ្យបានសម្រេច។
ទៅ។
[Qingyun Pavilion]
ខ្ញុំធ្លាប់និយាយថា
ថាខ្ញុំជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលអាចរក្សាអ្នកឱ្យនៅរស់។
ខ្ញុំបានផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវមុខរបស់ Mo
ហើយធ្វើឱ្យអ្នកក្លាយជាអ្នកតាមដានគេហទំព័រដើម្បីការពារអ្នក។
អ្នកប្រហែលជាមិនមានអ្វីដែលត្រូវការដើម្បីក្លាយជាអធិរាជទេ
ប៉ុន្តែអ្នកដឹងពីទុក្ខវេទនារបស់ប្រជាជន។
ក្រោយសង្គ្រាមចប់ទៅ ក.
ប្រសិនបើអ្នកសុខចិត្តលះបង់អតីតកាលរបស់អ្នកចោល
ហើយស្នាក់នៅក្នុងតុលាការអធិរាជ
វានឹងក្លាយជាពរជ័យមួយសម្រាប់ពិភពលោក។
ប្រសិនបើថ្ងៃនោះមកដល់មែននោះ
តើអ្នកនឹងនៅតែនៅក្បែរខ្ញុំទេ?
ខ្ញុំនឹង។
លុះដល់ថ្ងៃនោះហើយ
ខ្ញុំនឹងក្លាយជាអ្នកកាន់ទំព័ររបស់អ្នក។
អ្នកមើលទៅស្ងប់ស្ងាត់។
អ្នកមិនមើលទៅដូចជាអ្នកនៅទីនេះដើម្បីស្លាប់ទេ។
កន្លែងដែលខ្ញុំស្លាប់
មិនសំខាន់ទេ។
ខ្ញុំគ្រាន់តែដឹង
ថា​អ្នក​ដែល​ចែករំលែក​គោលដៅ​របស់​ខ្ញុំ
គឺនៅចំពោះមុខស្តេច Tiemo រួចហើយ។
ដោះលែងគាត់។
សូម​មក​ខាង​នេះ។
គាត់នៅទីនេះ។
ខ្ញុំកំពុងចម្អិនសាច់ចៀម។
វាហាក់ដូចជាខ្ញុំបានមកដល់ពេលវេលាត្រឹមត្រូវ។
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ មិនមានអុសគ្រប់គ្រាន់ទេ។
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំធ្វើវា។
តើវាមានរយៈពេលប៉ុន្មានហើយចាប់តាំងពីចង្ក្រាននេះត្រូវបានប្រើចុងក្រោយ?
ចង្ក្រានសើមពេក។
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
វាអាចជាចង្ក្រានដែលមិនអាចប្រើបាន។
យុវជនអើយ អ្នកនៅខ្វះបទពិសោធន៍ពេកហើយ។
ចង្ក្រានសើមពេក។
សៀវភៅឆេះលឿនជាងមុន។
ខ្ញុំក៏ចង់ដុតសៀវភៅដែរ។
តើអ្នកសុខចិត្ត...
ពេលនោះខ្ញុំមិនដែលធ្វើវាទេ។
ឥឡូវនេះ អ្នកទាំងពីរ
នៅទីនេះ។
ដុតវា។
សៀវភៅល្អមែន។
ខ្ញុំកំពុងដុតវា។
សក់ពណ៌ស។
អ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំស្លាប់ខ្លាំងណាស់។
បើខ្ញុំស្លាប់ហើយ
តើអ្នកនៅតែមានកន្លែងដែលត្រូវទៅទេ?
ខ្ញុំបានលាក់ខ្លួននៅហួយណាន
រយៈពេលប្រាំពីរឆ្នាំ។
ខ្ញុំធ្លាប់មានការងារធ្វើ
នៅកន្លែងដាច់ស្រយាល។
វាពិតជាធ្វើឲ្យអារម្មណ៍ធូរស្រាល។
ខ្ញុំធ្លាប់ជួយប្រជាជន
ចុះទៅវាលស្រែ
ដាំស្រូវ,
និងប្រមូលផលធញ្ញជាតិ។
ឥឡូវនេះ ពេលខ្ញុំគិតអំពីវាហើយ
ខ្ញុំពិតជានឹកកន្លែងនោះណាស់។
វាពិតជាស្តាប់ទៅដូចជាកន្លែងដ៏រីកចម្រើនមួយ។
ទេ។
ហួយណានមិនមែនជាកន្លែងរីកចម្រើនទេ។
ប្រសិនបើវាទទួលរងនូវគ្រោះមហន្តរាយធម្មជាតិ
មនុស្សនឹងនៅតែអត់ឃ្លានរហូតដល់ស្លាប់។
មានចៅក្រមដ៏គួរឱ្យស្អប់ខ្ពើម
ដែលមិនទុកអាហារពីជង្រុកផ្លូវការ។
ខ្ញុំ​បាន​បើក​ជង្រុក​ម្តង
ហើយត្រូវបានជាប់គុក។
ហើយប្រសិនបើខ្ញុំស្លាប់
តើអ្នកមានកន្លែងណាមួយដែលត្រូវទៅទេ?
ខ្ញុំ​មិន​ធ្វើ​ទេ។
ខ្ញុំមិនអាចត្រឡប់មកវិញបានទៀតទេ
ទៅកន្លែងដែលខ្ញុំធ្លាប់ទៅពីមុន។
ខ្ញុំ
ខ្ញុំធ្លាប់ជាទាសករកាលខ្ញុំនៅក្មេង។
ឪពុកខ្ញុំក៏ធំឡើងជាទាសករដែរ។
នៅក្នុងគ្រួសារអភិជននៃ Tiemo,
ទាសករ
ប្រើខ្លួនឯងជានុយ
ដើម្បីទាក់ទាញចចកចេញ ហើយសម្លាប់ពួកវា។
បន្ទាប់មក
ចៀមនៅក្នុងក្រោលអាចរស់បាន។
ដោយសារតែហេតុផលនោះ
ពួកគេមិនខ្វល់ទេ ទោះបីជាពួកគេលះបង់ទាសករប៉ុន្មាននាក់ក៏ដោយ។
នៅទីបញ្ចប់,
ខ្ញុំបានយកអវយវៈរបស់ឪពុកខ្ញុំមកវិញ
នៅក្នុងមាត់របស់ចចក។
ខ្ញុំនៅតែចាំ
អារម្មណ៍នៃភាពស្រេកឃ្លាននៅពេលនោះ។
ប៉ុន្តែទោះបីជា
ឪពុករបស់អ្នកបានស្លាប់ហើយ
ម្ចាស់របស់អ្នកនៅតែមិនព្រម
ផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវអាហារពេញលេញ។
ក្រោយមក
ទាសករ​ជា​ច្រើន​ទៀត​បាន​ដើរ​តាម​ខ្ញុំ។
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ចាប់យកទីក្រុងមួយប៉ុណ្ណោះ
ប៉ុន្តែអារម្មណ៍នៃភាពស្រេកឃ្លាន
នៅតែតាមខ្ញុំ។
ក្រោយមក
បន្ទាប់ពីនោះ
ខ្ញុំចង់គ្រប់គ្រងពិភពលោក។
ថ្ងៃនេះជាការលាគ្នា។
ម្នាក់នឹងតែប៉ុណ្ណោះ
និយាយពាក្យសម្ដីដោយស្មោះមួយចំនួនក្នុងពេលលាគ្នា។
និយាយពីថា,
របៀបសក់ស
បាន​បើក​ឃ្លាំង​ស្តុក​ស្រូវ​មួយ​នៅ​ក្រុង Huainan
ស្រដៀងនឹងអ្វីដែលយើងធ្លាប់ធ្វើនៅពេលយើងនៅក្មេង។
បាទ/ចាស៎។
១០ ឆ្នាំមុន?
២០ ឆ្នាំមុន?
ទេ។
វាគឺ ៤០ ឆ្នាំមុន។
មានចៀមច្រើនណាស់
(ទស្សនា​នៅ​លើ www.dramacool.club អ្នកគ្រប់គ្រង​ផ្នែក​ជំនួយ)
ប៉ុន្តែពួកគេនៅតែបង្ខំយើងឱ្យសម្លាប់ និងស៊ីចចក។
សាច់ចចកមានរសជាតិជូរ។
ដោយសារយើងនឹងស្លាប់តាមរបៀបមួយ ឬវិធីមួយផ្សេងទៀត
តោះ​ញ៉ាំ​អាហារ​ពេល​ល្ងាច​ឥឡូវ​នេះ។
តើយើងត្រូវស្លាប់មែនទេ?
តើអ្នកមានវិធីទេ?
អ្នកដែលសម្លាប់ដើម្បីពួកអភិជន
ក៏​ជា​ទាសករ​ដែរ។
បើគេមកតាមយើងវិញ
ខ្ញុំនឹងប្រាប់ពួកគេ
អ្វីដែលយើងបានធ្វើ។
ខ្ញុំនឹងសួរពួកគេ
ហេតុអ្វីបានជាពួកអភិជនអាចសម្លាប់ទាសករដោយមិនចាំបាច់ដាក់ទណ្ឌកម្ម
ប៉ុន្តែនៅពេលដែលទាសករសម្លាប់អភិជន
ពួកគេនឹងត្រូវទទួលទោស។
ខ្ញុំក៏ចង់សួរគេដែរ
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនអាចក្លាយជាពួកអភិជន
ហើយ​ឲ្យ​ពួកគេ​ក្លាយ​ជា​ទាសករ។
- បាទ/ចាស! - បាទ/ចាស!
ពិតប្រាកដណាស់។
យើងក៏អាចក្លាយជាអភិជនបានដែរ។
យើងអាចក្លាយជាមនុស្សម្នាក់ដែលសម្លាប់ចៀមដោយមិនមានអារម្មណ៍សោកស្ដាយ។
យើងអាចសម្លាប់មនុស្សម្នាក់ទៀតដោយមិនចាំបាច់ទទួលទោស។
តើអ្នកខ្លាចទេ?
ទេ។
វាមិនមានអ្វីទាក់ទងនឹងអ្វីដែលអ្នកបាននិយាយទេ។
ខ្ញុំមិនបានរំពឹងទុកទេ
សាច់​មាន​ខ្លាញ់​ខ្លាំង​ណាស់។
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាខ្ញុំមានត្រសក់ជ្រលក់ខ្លះ
ដើម្បីកាត់បន្ថយជាតិខ្លាញ់។
មើល​អ្នក។
- អ្នកពិតជាមនុស្សអាក្រក់មែន។ - តើអ្នកឮខ្លួនឯងនិយាយទេ?
អ្នកស្តាប់ទៅដូចជាល្ងង់ណាស់។
បន្ទាប់ពីយើងទាំងពីរនាក់បានមកដល់ទីក្រុងឆាងអាន
យើងមិនបានជួបជុំគ្នាវិញអស់រយៈពេលជាងពីរទសវត្សរ៍មកហើយ។
ក្នុងករណីដែលយើងជួបប្រទះ
សត្រូវដែលមានភាពវៃឆ្លាតខ្ពស់។
ថ្ងៃនេះ
អ្នកអាចមើលឃើញលទ្ធផល។
លោកគ្រូជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ,
ចលនារបស់អ្នក
គឺគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
សក់ស,
ប្រាប់ខ្ញុំ។
តើ​អ្នក​មាន​គោលបំណង​អ្វី​ក្នុង​ជីវិត?
ប្រសិនបើអ្នកគ្រាន់តែធ្វើវា
ចំពោះការចងចាំដ៏ខ្លីមួយ,
វាជារឿងធម្មតាទេដែលអ្នកចាញ់ខ្ញុំ។
អ្នក
ចង់គ្រប់គ្រងពិភពលោក។
មិនមែនដោយសារតែ
អ្នកចង់ក្លាយជា
ពួកចៅហ្វាយនាយទាសករ
អ្នកបានសម្លាប់នៅពេលនោះ?
អ្នកដាំដុះនៅនិទាឃរដូវ ហើយប្រមូលផលនៅរដូវស្លឹកឈើជ្រុះ។
ជីវិត និងសេចក្តីស្លាប់ គឺមិនអាចត្រឡប់វិញបានទេ។
ប៉ុន្តែវដ្តនៃការតស៊ូដណ្តើមអំណាចនៅតែបន្តគ្មានទីបញ្ចប់។
ចំពោះអ្នកវិញ
បើអ្នកចង់ក្លាយជាចៅហ្វាយនាយនៃទាសករ
អ្នកនឹងគ្មានកន្លែងដែលត្រូវទៅទេ។
អ្នកខុសហើយ។
ពេលខ្លះអ្នកឈ្នះ ពេលខ្លះអ្នកចាញ់។
ថ្ងៃនេះ
ខ្ញុំឈ្នះ។
តោះទៅ។
អ្នកមិនចង់ឃើញគាត់ដកដង្ហើមចុងក្រោយទេឬ?
គាត់ជាសក់ពណ៌ស។
ត្រូវហើយ។
ជីវិតរបស់គាត់ពោរពេញដោយការលំបាក។
ដូច្នេះ,
គាត់គួរតែស្លាប់នៅកន្លែងស្ងាត់ជ្រងំនេះ
ដោយគ្មាននរណាម្នាក់នៅជុំវិញគាត់ទេ។
គ្មានមិត្តភក្តិទេ,
សូម្បីតែសត្រូវរបស់គាត់ក៏ដោយ
នឹងឃើញទីបញ្ចប់របស់គាត់។
ចាំ​សិន។
ខ្ញុំត្រូវតែយកសាច់ចៀមចិញ្ច្រាំទាំងនេះមកវិញ។
ខ្ញុំនឹងឱ្យពួកគេទៅអ្នកជិតខាងរបស់ខ្ញុំ។
នេះគ្រប់គ្រាន់សម្រាប់ពួកគេដើម្បីមានពិធីជប់លៀងនៅយប់នេះ។
អ្នកគ្មានកន្លែងណាត្រូវទៅទេ
ប៉ុន្តែខ្ញុំធ្វើ។
- តោះទៅ។ - តោះទៅ។
♪ ការចងចាំប្រៀបដូចជាព្រួញហោះបញ្ច្រាសខ្យល់ ♪
♪ទម្លុះ​តាម​អ្វី​ដែល​គួរ​តែ​មាន​ជា​រៀង​រហូត♪
♪ពួកគេដាស់ខ្ញុំឲ្យភ្ញាក់ឡើង ហើយឃើញថារឿងរបស់យើងបានបញ្ចប់...♪
ជី។
♪ឬបានបង្ហាញសេចក្តីមេត្តាករុណាដល់នរណាម្នាក់?♪
♪ខ្ញុំជិះឆ្លងកាត់ភ្នំហើយត្រឡប់មកវិញ♪
♪នៅតែបិទបាំងក្បាលដល់ចុងជើងនៅពេលយប់♪
♪សមុទ្រជូរចត់មិនស្គាល់ច្រាំង ខ្យល់មិនដេក♪
♪អ្នកនៅតែត្រលប់ទៅអតីតកាលឆ្ងាយណាស់♪
♪ខ្ញុំអណ្តែតក្នុងទូកឯកោ...♪
ឪពុក។
♪មុនពេលដែលក្តីស្រមៃចាស់ៗខ្ចាត់ខ្ចាយ និងរសាត់បាត់ទៅ...♪
នោះ។
ជី។
♪ទើបតែពេលនេះទេដែលខ្ញុំឃើញថា វាសនាដឹងតែពីស្នាមរបួស♪
♪ហើយមិនផ្តល់ក្តីមេត្តាករុណា♪
♪អាឡាស់♪
♪ពេលវេលារសាត់បាត់ទៅក្នុងមួយប៉ប្រិចភ្នែក ទៅជាធូលីដី និងផ្សែង♪
♪ផេះនៃការសោកស្ដាយ...♪
ខ្ញុំនៅតែ
មិនចង់ស្លាប់ទេ។
♪រូបកាយនេះជាប់នៅក្នុងគុកដ៏ត្រជាក់នៃវាសនា...♪
ខ្ញុំនៅតែចង់...
ខ្ញុំនៅតែចង់ចាំអ្នកទាំងអស់គ្នា។
♪ ការចងចាំប្រៀបដូចជាព្រួញហោះបញ្ច្រាសខ្យល់ ♪
♪ទម្លុះ​តាម​អ្វី​ដែល​គួរ​តែ​មាន​ជា​រៀង​រហូត♪
♪ពួកគេដាស់ខ្ញុំឲ្យភ្ញាក់ឡើង ហើយឃើញថារឿងរបស់យើងបានបញ្ចប់ហើយ♪
♪ពេលណាទើបពេលវេលាល្អ♪
♪ឬបានបង្ហាញសេចក្តីមេត្តាករុណាដល់នរណាម្នាក់?♪
♪ខ្ញុំជិះឆ្លងកាត់ភ្នំហើយត្រឡប់មកវិញ♪
♪នៅតែបិទបាំងក្បាលដល់ចុងជើងនៅពេលយប់♪
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ញាក់សាច់ចុះមកតាមឆ្អឹងខ្នងរបស់ខ្ញុំ។
ហេតុអ្វី?
ឈប់ធ្វើពុត។
ប្រសិនបើខ្ញុំមាន
បានសម្លាប់សក់សមួយសន្ទុះក្រោយមកនៅខាងក្នុង
អ្នក​នឹង​បាន​សម្លាប់​ខ្ញុំ។
សក់ស
វាមានគ្រោះថ្នាក់ជាង Xiao Wuyang និង Yan Fengshan ទៅទៀត។
គាត់ត្រូវតែស្លាប់។
ដោយសារតែរឿងនោះ ខ្ញុំអាចសម្លាប់អ្នកណាក៏បាន
អ្នកណារារាំងខ្ញុំពីការសម្លាប់គាត់។
បន្ទាប់ពីគ្រួសារ Liu ត្រូវបានរំលាយចោល
អ្នកបានបាត់ខ្លួនអស់រយៈពេល ១៥ ឆ្នាំ។
ខ្ញុំគ្មានជម្រើសអ្វីក្រៅពីប្រយ័ត្នចំពោះអ្នកទេ។
ខ្ញុំប្រាកដថានេះសមហេតុផល។
ត្រសក់ជ្រលក់។
អ្នកបានបង្កើតរឿងរ៉ាវអំពីអ្នកជិតខាងរបស់អ្នក
ហើយថែមទាំងត្រូវបានដកចេញទៀតផង
ហើយ​បាន​បង្ហូរ​កូនចៀម
ដើម្បី​ផ្អាក​ពេលវេលា។
អ្នកចង់បញ្ជាក់
ថាអ្នកមិនមានអារម្មណ៍សោកស្តាយចំពោះសក់សទេ។
នោះ​ជា​ការ​អួតអាង​ពេក​ហើយ។
ខ្ញុំបានធ្វើវាព្រោះខ្ញុំមិនអាចទុកចិត្តអ្នកទាំងស្រុង។
ជាសំណាងល្អ ខ្ញុំបានធ្វើវា។
គាត់គ្រាន់តែជា
កូនប្រុសរបស់អ្នកស្គាល់គ្នា
និងកូនប្រុសរបស់សត្រូវ។
ទេពកោសល្យដែលមិនអាចប្រៀបផ្ទឹមបាន។
សម្រាប់មហិច្ឆតារបស់អ្នក,
គាត់គួរតែស្លាប់។
វាជាមហិច្ឆតារបស់ប្រជាជន Tiemo។
ខ្ញុំមិនបានបង្កើតរឿងរ៉ាវអំពីអ្នកជិតខាងរបស់ខ្ញុំទេ។
ខ្ញុំពិតជាចង់យកកូនចៀមមកវិញណាស់។
អ្នកដែលខ្ជិលច្រអូស
ជាធម្មតានឹង
ឈ្មោល​រក​អាហារ​ដោយ​ឥត​គិត​ថ្លៃ​នៅ​កន្លែង​ខ្ញុំ។
ខ្ញុំថែមទាំងដាក់ឈ្មោះហៅក្រៅឱ្យពួកគេទៀតផង។
មាន ហ្គូលូហ្ស៊ី
និងសាច់មាន់ល្ពៅ។
នៅក្នុងលោកនេះ
យើងត្រូវការមិត្តអាក្រក់មួយចំនួន។
សក់ពណ៌សស្លាប់នៅខាងក្នុង។
ខ្ញុំត្រូវយកកូនចៀមមកវិញ។
បន្ទាប់ពីយប់នេះ
ឆាងអាននឹងជាកម្មសិទ្ធិរបស់អ្នក។
ថ្ងៃស្អែក
ខ្ញុំនឹងនាំយកតែ Huoshan Huangya ។
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
ប្រាកដណាស់។
ចំពោះអ្នកវិញ
បើអ្នកចង់ក្លាយជាចៅហ្វាយនាយនៃទាសករ
អ្នកនឹងគ្មានកន្លែងដែលត្រូវទៅទេ។
អ្នកគ្មានកន្លែងណាត្រូវទៅទេ ប៉ុន្តែខ្ញុំមាន។
គាត់ស្លាប់ទាំងស្រុងហើយឬនៅ?
បាទ/ចាស៎។
អ្នកទទួលបានបំណងប្រាថ្នារបស់អ្នក។
ផឹកតែហើយសម្លាប់មនុស្ស។
ដូច​មនុស្ស​ដែល​យើង​គោរព​ដែរ។
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រលប់មកវិញ?
សត្រូវដ៏សក្តិសមបំផុតរបស់យើងបានស្លាប់ហើយ។
ខ្ញុំបារម្ភថាអ្នកអាចមានអារម្មណ៍ឯកា។
ហេតុអ្វីមិនមកជាមួយខ្ញុំ?
មានសាច់ចៀម,
ត្រសក់ជ្រលក់,
និងតែលំដាប់ខ្ពស់។
វាល្អជាងកន្លែងរបស់អ្នកនេះទៅទៀត។
អ្នក​មិន​អាច​ដុត​ចង្ក្រាន​នៅ​ទីនេះ​បាន​ទេ។
តែ Huoshan Huangya?
លំនៅដ្ឋានរបស់អ្នក
គឺដូចដែលខ្ញុំស្រមៃអញ្ចឹង។
វាមិនស្ងាត់ប៉ុន្មានទេ។
គុកស្ងាត់ឈឹង
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចស្នាក់នៅទីនោះបានទេ។
បើអ្នកមិនប្រកាន់ទេ
មកជជែកជាមួយខ្ញុំជាញឹកញាប់។
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ
អ្នកត្រូវតែជួយខ្ញុំសម្ងួតត្រសក់ជាមុនសិន។
ប្រាកដណាស់។
កូនពីរនាក់របស់ទាសករ
ដែលមិនត្រូវបានចចកស៊ី
បានជួបប្រទះនឹងរយៈពេលដ៏ច្របូកច្របល់មួយ។
យើងបានជួបគ្នា
បន្ទាប់ពីលាក់ខ្លួនអស់រយៈពេលជាងមួយទសវត្សរ៍។
យើងគួរតែចំណាយពេលច្រើនថ្ងៃដើម្បីជជែកគ្នា។
យើងគ្រាន់តែជាកូនពីរនាក់របស់ទាសករប៉ុណ្ណោះ។
យើងទាំងពីរនាក់មិននឹកស្មានដល់
ថាថ្ងៃណាមួយយើងអាចរស់នៅក្នុងទីក្រុងឆាងអាន
ហើយសម្រេចចិត្តជោគវាសនានៃទីក្រុងនេះ។
ខ្ញុំ​រំពឹង​ទុក​វា។
ខ្ញុំរំពឹងវាតាំងពីថ្ងៃនោះមក
យើងបានរើសកាំបិត។
បន្ទាប់ពីច្រើនឆ្នាំមកនេះ
អ្នក​ចាស់​ទៅ​ហើយ។
អ្នកគឺជាមនុស្សម្នាក់ដែលនិយាយ។
យើងគួរតែចាស់ហើយ។
បើយើងមិនមែនទេ,
យើងនឹងក្លាយជាអារក្ស។
តើអ្នកដឹងទេ?
ពេលខ្ញុំសុបិនឃើញពេលយប់,
ខ្ញុំតែងតែឃើញពួកយើងកាលពីយើងនៅក្មេង
ជាមួយចៀមនៅក្នុងវាលស្មៅ
និងចចក។
ពួកគេសម្លឹងមកខ្ញុំ ដោយលាតចង្កូមពណ៌សរបស់ពួកគេ។
ខ្ញុំតែងតែភ្ញាក់ពីដំណេក
ក្នុងញើសត្រជាក់។
ត្រសក់ជ្រលក់!
អ្នកឈ្លើយណាស់។
ហៅខ្ញុំថា ជីតា។
ត្រសក់ជ្រលក់!
ផ្ទះរបស់អ្នកត្រូវបានគេប្លន់។
អ្វី?
ហ្គូលូហ្ស៊ី និងអ្នកដទៃទៀត
យក​ត្រសក់​ជ្រលក់ និង​សាច់​របស់​អ្នក​ទាំងអស់​។
ពួកគេនិយាយថាសង្គ្រាមនឹងមកដល់
ហើយចង់ទប់ស្កាត់ការខ្វះខាតស្បៀងអាហារ។
ផ្ទះខ្ញុំត្រូវបានគេប្លន់។ សូមអភ័យទោសដែលខ្ញុំមិនបានស្វាគមន៍អ្នក។
តើពួកគេយកអាហាររបស់ខ្ញុំទៅណា?
ឃ្លាំង​ស្រូវ​នៅ​ទីនោះ!
តើអ្នកនឹងវាយពួកគេទេ?
បាទ/ចាស៎!
ខ្ញុំនឹងវាយពួកគេយ៉ាងខ្លាំង!
នាំខ្ញុំទៅជាមួយផង!
កុំសម្លាប់ពួកគេ។
យើងគ្រាន់តែត្រូវបង្រៀនពួកគេនូវមេរៀនមួយ។
គ្រាន់តែបង្រៀនពួកគេនូវមេរៀនមួយ។
ត្រសក់ជ្រលក់។
អ្នកចាស់ហើយ។
អ្នក​អាច​នឹង​ចាញ់។
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំដឹកនាំបន្ទុក។
ខ្ញុំសន្យាថាមិនសម្លាប់ពួកគេទេ។
ខ្ញុំមានគ្រួសារ និងអាជីវកម្មធំមួយ។
ខ្ញុំត្រូវតែយកសាច់ចៀមចិញ្ច្រាំទាំងនេះមកវិញ។
ខ្ញុំនឹងឱ្យពួកគេទៅអ្នកជិតខាងរបស់ខ្ញុំ។
នេះគ្រប់គ្រាន់សម្រាប់ពួកគេដើម្បីមានពិធីជប់លៀងនៅយប់នេះ។
អ្នកដែលខ្ជិលច្រអូស
ជាធម្មតានឹង
ឈ្មោល​រក​អាហារ​ដោយ​ឥត​គិត​ថ្លៃ​នៅ​កន្លែង​ខ្ញុំ។
ខ្ញុំថែមទាំងដាក់ឈ្មោះហៅក្រៅឱ្យពួកគេទៀតផង។
មាន ហ្គូលូហ្ស៊ី
និងសាច់មាន់ល្ពៅ។
នៅក្នុងលោកនេះ
យើងត្រូវការមិត្តអាក្រក់មួយចំនួន។
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកផ្តល់ឱ្យអ្នកជិតខាងរបស់អ្នក
ឈ្មោះ​មិត្តភក្តិ​ដែល​ស្លាប់​របស់​យើង​ជា​ឈ្មោះ​ហៅក្រៅ​របស់​ពួកគេ?
ខ្ញុំចាំអ្វីដែលសក់សបាននិយាយមកខ្ញុំ។
គាត់អាចសម្លាប់យ៉ាន ហ្វេងសាន
ពីព្រោះគាត់ជឿ
គាត់គឺជាមនុស្សម្នាក់ដែលរស់នៅក្នុងការកុហក។
ប្អូនស្រីរបស់គាត់បានស្លាប់ហើយ
ប៉ុន្តែគាត់អាចមើលឃើញស្មារតីរបស់ប្អូនស្រីរបស់គាត់។
មនុស្សគ្រប់រូបសុទ្ធតែមានចំណុចខ្សោយដ៏សាហាវមួយ។
ដូច្នេះហើយ គាត់បានបង្កើតគំនិតនេះឡើង
នៃការក្លែងបន្លំឃាតករជាកូនចិញ្ចឹមរបស់ Yan Fengshan
ដើម្បីក្លែងបន្លំការរស់ឡើងវិញរបស់កូនប្រុសរបស់គាត់
ហើយសម្លាប់ Yan Fengshan នៅពេលដែលគាត់នៅ
នៅចំណុចងាយរងគ្រោះបំផុតរបស់គាត់។
សម្លាប់នរណាម្នាក់ដោយប្រើចំណុចខ្សោយដ៏សាហាវរបស់ពួកគេ។
អស្ចារ្យ​មែន!
Yan Fengshan មិនមានឱកាសទេ។
ខ្ញុំក៏ដូចគ្នាដែរ។
ហ្គូលូស៊ី
និងមាន់បំពងល្ពៅ
បានស្លាប់។
ពួកគេបានស្លាប់អស់ជាច្រើនទសវត្សរ៍មកហើយ។
ខ្ញុំបានដាក់ឈ្មោះហៅក្រៅទាំងនេះដល់អ្នកជិតខាងរបស់ខ្ញុំ
ដើម្បីកុហកខ្លួនឯង។
អ្នកកំពុងកុហកខ្ញុំ។
សក់ពណ៌សបានប្រាប់ខ្ញុំ
អ្នកនឹងមិនដែលទុកចិត្តខ្ញុំទេ។
មធ្យោបាយតែមួយគត់ដើម្បីដោះស្រាយបញ្ហានេះ
គឺត្រូវប្រើប្រាស់ជីវិតរបស់គាត់
ជា​នុយ​ទាក់ទាញ។
ខ្ញុំបានស្គាល់អ្នកអស់រយៈពេលជាង ៤០ ឆ្នាំមកហើយ។
ខ្ញុំតែងតែឃើញអ្នកជាមិត្ត។
យើងជាមិត្តភក្តិនឹងគ្នា ប៉ុន្តែយើងមិនបានដើរលើផ្លូវតែមួយទេ។
អ្នកក៏បានសម្លាប់ដែរ!
ខ្ញុំបានសម្លាប់
ដូច្នេះមនុស្សកាន់តែច្រើនអាចរស់នៅបាន។
អ្នកបានសម្លាប់
ពីព្រោះអ្នកចង់ក្លាយជា
ចៅហ្វាយនាយ​ទាសករ​ដែល​យើង​បាន​សម្លាប់។
សង្គ្រាមឆាងអានត្រូវបានបំផ្លិចបំផ្លាញ
ហើយសាកសពមាននៅគ្រប់ទីកន្លែង។
នេះមិនមែនជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់បានទេ។
ត្រសក់ជ្រលក់!
បើខ្ញុំស្លាប់ទៅ
តើអ្នកនៅតែ
មានកន្លែងណាមួយដែលត្រូវទៅទេ?
សក់សបានលះបង់ខ្លួនឯង
ដើម្បីសម្រេចគោលដៅរបស់អ្នក។
តើអ្នកជានរណា?
តើយើងធ្វើសកម្មភាពនៅពេលណា?
តើ​សញ្ញា​នោះ​ជា​អ្វី?
ថ្ងៃស្អែក
នៅម៉ោងរបស់ Shen ។
♪ភ្លៀងធ្លាក់ពីដំបូលផ្ទះ♪
♪មាននរណាម្នាក់ឆ្លងកាត់ផ្លូវកាន់ឆ័ត្រ♪
♪ដាក់បំណែក weiqi ♪
♪ មានអ្នកណាសន្យាហើយ♪
♪មុនពេលព្រលឹមរះ♪
♪មាននរណាម្នាក់លាក់ខ្លួននៅក្នុងទីងងឹត♪
♪មិនដែលចេញមកក្នុងជីវិតរបស់ពួកគេទេ♪
♪សម្លឹងមើលព្រះច័ន្ទដ៏ភ្លឺស្វាង♪
♪អ្នកណាអាចបំបាត់ស្បៃមុខដ៏ច្របូកច្របល់♪
♪នោះ​ធ្វើ​ឲ្យ​សម័យ​វឹកវរ​នេះ​វង្វេង​ឬ?♪
♪ខ្ចីពន្លឺទៀនស្រទន់ៗមកបំភ្លឺ♪
♪ផ្លូវនេះ♪
♪សូមឲ្យនេះជាដំណើរកម្សាន្តចុងក្រោយរបស់ខ្ញុំ♪
♪សូមឲ្យខ្យល់ដ៏ខ្លាំងនេះមិនដែលឈប់ឡើយ♪
♪មិនងាកក្រោយ♪
♪មិនខ្លាចការលំបាកនៅខាងមុខ♪
♪ខ្ញុំទៅឆាងអាន♪
♪ភ្នំរាប់មិនអស់ដែលខ្ញុំយកឈ្នះ♪
♪ សេចក្តីរីករាយ និងទុក្ខព្រួយនៃជីវិត ♪
♪នឹងត្រូវលុបចោល♪
♪មិនដែលត្រលប់មកវិញទេ♪
♪ដូចជាផ្ការដូវផ្ការីក ស្លឹកឈើរដូវក្តៅ និងស្រូវរដូវស្លឹកឈើជ្រុះ♪
♪ដូចជាពណ៌ស្វាយ ត្បូងមរកត និងភ្លុក♪
♪ដូចជាព្រះអាទិត្យរះ ព្រះច័ន្ទលិច និងភ្លៀងធ្លាក់នាពេលខាងមុខ♪
♪ដូចជាថ្មធំ កាំបិត និងថ្មទឹកថ្នាំ♪
♪ដូចជារោមសត្វ ខ្សាច់ និងធូលីដី♪
♪ដូចជាភ្នំ ទន្លេ និងមហាសមុទ្រ♪
♪សូមឲ្យនេះជាដំណើរកម្សាន្តចុងក្រោយរបស់ខ្ញុំ♪
♪សូមឲ្យខ្យល់ដ៏ខ្លាំងនេះមិនដែលឈប់ឡើយ♪
♪មិនងាកក្រោយ♪
♪មិនខ្លាចការលំបាកនៅខាងមុខ♪
♪ខ្ញុំទៅឆាងអាន♪
♪ភ្នំរាប់មិនអស់ដែលខ្ញុំយកឈ្នះ♪
♪ សេចក្តីរីករាយ និងទុក្ខព្រួយនៃជីវិត ♪
♪នឹងត្រូវលុបចោល♪